
### 动画（Animations）

动画被用于属性的改变。一个动画定义了属性值改变的曲线，将一个属性值变化从一个值过渡到另一个值。动画是由一连串的目标属性活动定义的，平缓的曲线算法能够引发一个定义时间内属性的持续变化。所有在QtQuick中的动画都由同一个计时器来控制，因此它们始终都保持同步，这也提高了动画的性能和显示效果。

注意

动画控制了属性的改变，也就是值的插入。这是一个基本的概念，QML是基于元素，属性与脚本的。每一个元素都提供了许多的属性，每一个属性都在等待使用动画。在这本书中你将会看到这是一个壮阔的场景，你会发现你自己在看一些动画时欣赏它们的美丽并且肯定自己的创造性想法。然后请记住：**动画控制了属性的改变，每个元素都有大量的属性供你任意使用**。

#### 动画元素

有几种类型的动画，每一种都在特定情况下都有最佳的效果，下面列出了一些常用的动画：

- PropertyAnimation（属性动画）- 使用属性值改变播放的动画

- NumberAnimation（数字动画）- 使用数字改变播放的动画

- ColorAnimation（颜色动画）- 使用颜色改变播放的动画

- RotationAnimation（旋转动画）- 使用旋转改变播放的动画

除了上面这些基本和通常使用的动画元素，QtQuick还提供了一切特殊场景下使用的动画：

- PauseAnimation（停止动画）- 运行暂停一个动画

- SequentialAnimation（顺序动画）- 允许动画有序播放

- ParallelAnimation（并行动画）- 允许动画同时播放

- AnchorAnimation（锚定动画）- 使用锚定改变播放的动画

- ParentAnimation（父元素动画）- 使用父对象改变播放的动画

- SmotthedAnimation（平滑动画）- 跟踪一个平滑值播放的动画

- SpringAnimation（弹簧动画）- 跟踪一个弹簧变换的值播放的动画

- PathAnimation（路径动画）- 跟踪一个元素对象的路径的动画

- Vector3dAnimation（3D容器动画）- 使用QVector3d值改变播放的动画

我们将在后面学习怎样创建一连串的动画。当使用更加复杂的动画时，我们可能需要在播放一个动画时中改变一个属性或者运行一个脚本。对于这个问题，QtQuick提供了一个动作元素：

- PropertyAction（属性动作）- 在播放动画时改变属性

- ScriptAction（脚本动作）- 在播放动画时运行脚本

在这一章中我们将会使用一些小的例子来讨论大多数类型的动画。

#### 应用动画（Applying Animations）

动画可以通过以下几种方式来应用：

+ 属性动画 - 在元素完整加载后自动运行

+ 属性动作 - 当属性值改变时自动运行

+ 独立运行动画 - 使用start()函数明确指定运行或者running属性被设置为true（比如通过属性绑定）
+ 
#### 缓冲曲线（Easing Curves）

除了**duration**属性与**easing.type**属性，你也可以对动画进行微调。  
例如PropertyAnimation属性，大多数动画都支持附加的easing.amplitude（缓冲振幅），easing.overshoot（缓冲溢出），easing.period（缓冲周期），这些属性允许你对个别的缓冲曲线进行微调。不是所有的缓冲曲线都支持这些参数。可以查看Qt PropertyAnimation文档中的缓冲列表（easing table）来查看一个缓冲曲线的相关参数。  

对于用户界面正确的动画非常重要。请记住动画是帮助用户界面更加生动而不是刺激用户的眼睛。

#### 动画分组（Grouped Animations）

有两种方法来分组：平行与连续。你可以使用```SequentialAnimation```（连续动画）和```ParallelAnimation```（平行动画）来实现它们，它们作为动画的容器来包含其它的动画元素。

TODO

  BouncingBallExample.qml

### 状态与过渡（States and Transitions）

在QML中，使用State元素来定义状态，需要与基础元素对象（Item）的states序列属性连接。状态通过它的状态名来鉴别，由组成它的一系列简单的属性来改变元素。默认的状态在初始化元素属性时定义，并命名为“”（一个空的字符串）。

#### 过度

TODO 找一个教程 写一遍代码才可以